LA DIVINA COMMEDIA - DANTE ALIGHIERI
INFERNO - CANTO I (estratto demo CiukiOS)

Nel mezzo del cammin di nostra vita
mi ritrovai per una selva oscura,
che' la diritta via era smarrita.

Ahi quanto a dir qual era e' cosa dura
esta selva selvaggia e aspra e forte
che nel pensier rinova la paura!

Tant'e' amara che poco e' piu' morte;
ma per trattar del ben ch'i' vi trovai,
diro' de l'altre cose ch'i' v'ho scorte.

Io non so ben ridir com'i' v'intrai,
tant'era pien di sonno a quel punto
che la verace via abbandonai.

Ma poi ch'i' fui al pie' d'un colle giunto,
la' dove terminava quella valle
che m'avea di paura il cor compunto,

guardai in alto e vidi le sue spalle
vestite gia' de' raggi del pianeta
che mena dritto altrui per ogne calle.

-- Uso questo file con :v per scorrere con le frecce.
